كلنا معتقدين اننا لازم ناكل حوالى 3 وجبات
فى اليوم ....بالاضافه للمشروبات والوجبات الخفيفه
بس الحقيقه ان كل كميه الاكل دي
مش مهمه ليك  علشان تحافظ علي صحه جسمك
.     كل  الشركات والمصانع بتصرف ملايين   علي للدعايه والاعلانات
عن الاكل ..  والنتيجه ان الناس بتاكل بكميات
كبيره جدا والشركات دى بتحقق الارباح
ال هى عايزاها...وده المهم بالنسبالهم
وده المهم بالنسبالهم ...بغض النظر عن ان الناس
هتستفاد من الاكل ده ولا لا.  والحقيقه المحزنه فعلا
اننا  معندناش قدره  نتحكم في نفسها
ومش بناكل لمجرد الجوع
بس بناكل لمجرد اننا نحس  بمتعه الاكل
وده ال خلي نسبه السمنه تزيد فى المجتمع
لدرجه انها  بتمثل 7 فى الميه من سبب الوفيات
علي مستوى العالم ..
ودى نسبه كبيره جدا
بالنسبه لفوائد الصيام علي المخ
دكتور مارك ماتسون من جامعه جون هوبكينز
عمل ابحاث كتيره  اكدت ان الانسان لما بيصوم
مرتين في الاسبوع بيقل عنده نسبه الاصابه
بمرض الزهايمر
وال نسبته بدات تزيد الفتره دي.
وبرده اثبت ان الصيام بيحسن وظائف المخ
وبيقلل الالتهابات ..  وبيحسن قدره الانسان
علي التعامل مع الضغط .
وبيزود انتاج البروتين فى المخ
ال بيحفز الاتصال بين الخلايا العصبيه .
بالاضافه لكده ذاكرتك هتتحسن
وقدرتك علي التعلم ...علشان الصيام بيزود نسبه
ال ketones و ال  mitochondria  فى الخلايا العصبيه
و في بعض الاحيان الصيام بيساعد علي تكوين خلايا عصبيه جديده
من ال stem cells او الخلايا الجذعيه الموجوده فى منطقه
ال hippocampus  فى المخ .
دكتور ماتسون اكتشف
ان الصيام بيحفز الخلايا العصبيه ال  بتعمل repair
او بتصلح ال DNA  فى جسمنا ...والصيام بيحمي
عن طريق انه بيقضي علي
خلايا الجهاز المناعي االقديمه....... وبيحفز الخلايا الجذعيه
علي تكوين خلايا تانيه جديده.
والجسم عموما بيعدي علي
علي 4 مراحل خلال ال 30 يوم لشهر رمضان
المرحله الاولى
خلال اول يومين من الصيام بيبتدي
ضغط الانسان يقل
وبرده نسبه السكر فى الدم .... والفتره الاولي دي
بتكون اصعب فتره
وممكن تحس بصداع وعدم توازن
واحساس كبير بالجوع ...
المرحله التانيه
خلال المرحله التانيه  الجسم بكون اتاقلم شويه علي الصيام
والجهاز الهضمي بيبدا عمليه تطهير للجسم
والخلايا  بتتحسن عن طريق نشاط ال white blood cells
كرات الدم البيضا فى الفتره دي
المرحله التالته
مستوي النشاط والتركيز بيبتدي يزيد .. وهتحس بشعور
بشعور احسن عموما خلال اليوم ...و خلال المرحله دى
عمليه الاستشفاء للجسم وللخلايا بتكون كبيره جدا
الكبد و الكلي  والقولون والرئه
والجلد بيتخلصوا من اغلب السموم .
المرحله الرابعه
دي بتكون في اخر 10 ايام من الصيام
الجسم بيكون اتاقلم بشكل كبير جدا علي الصيام
وهتلاحظ ان مستوى الطاقه عندك بيزيد اكتر .
...وذاكرتك وتركيزك هيتحسنوا
وهتتخلص تقريبا من كل السموم ...  وجسمك هيكون
هيكون فى الفتره دي فى اعلي  معدلاته من الكفائه
وفي دراسات عملتها ال American journal of clinical nutrition
اكدت... ان للصيام بيقلل اصابه الانسان ب ال cancer
وامراض القلب
ويرده  ليه دور كبير فى علاج مرضى السكر.
بس علشان تستفاد من الصيام حاول تتجنب
ال FAST FOOD   وتقسم الوجبات بتاعتك
وتشرب مياه بشكل كافي ....وحاول متنمش
اقل من 6 ساعات علشان تحافظ علي نشاطك
بس برده متنمش لفتره كبيره علشان هتحس بالكسل
واخر حاجه هقولها ...... ان  بمرور الوقت
الدراسات والابحاث العلميه
بتثبت حاجات المسلمين بيعملوها فى حياتهم باستمرار
دكتور  مارك ماتسون اكد ان الصيام  يومين فى الاسبوع
ليه فوائد كبيره جدا فى حياه الانسان
بس الصيام  يومين في الاسبوع مش حاجه جديده علي المسلمين
الرسول صلي الله عليه وسلم كان بيصوم
الاتنين والخميس من كل اسبوع غير شهر رمضان
ف حاول على قد م تقدر تطبق السنه دي
وهتحس بتغيير فى حياتك عموما ان شاء الله .